---
ID: qb3at
総称: null
名称: 本宮神社
名称読み: モトミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 松江市
緯度: 35.388725
経度: 132.964081
郵便番号: null
住所: 島根県松江市宍道町上来待1346番地
祭神:
  - ID: eis
    名称: 月夜見神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-28
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 勧請創立年代と由緒

- 勧請創立年代は後奈良天皇の天文年中である。
- 慶安5年12月13日、信田吉之丞より神職会岡和泉に対し田六宙後歩の寄進状を交付受納した。

## 沿革

- 明治5年2月28日、村社に列せられた。
- 明治41年4月12日、配祀神二神社を本社に合祀した。一社は上来待佐久多（佐久良＝佐倉）に鎮座の佐久多神社と同社に坐す韓国伊太弖神社なり、一社は中佐久良に鎮座の神戸神社なり、西社は式内社なり。

## 指定

- 明治41年9月18日、島根県告示第300号をもって神饌幣帛を供進する事を得る神社に指定された。

## 神事

- 神事として、子供相撲が例大祭の前夜、先人から受けつがれ良き伝統神事として奉納されている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0854-49-7428 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/matsue/d7eb069dd791d0fed11b48fd4c0890d20bfc8ca3.html | 神社庁 |
